SEC‘T. IV. EJus PHAENOMENA. 263

xietate respirationem suscitare necesse sit: modo v101ff m intendunt, ut

maximas inspirationes moliantur: modo n utam, ut has quidem 111, per—
feEtas abrumpant (c) , exspirationes vero subitas cogant sequi: eadem ani-
malia intervalli respirationum pro arbitrio regunt, ,ὃς Ριοῑῐεὴω. t 2 aut
viciffim decurtant.

Eadem nobis potestas est. Possumus inspirationem aerisque in pulmone
moram protrahere, ob nixum , aut ex quietis inter studia amore , aut
experimenti faciendi causa (d). Possumus solis costis uri (e), aut solo dia
phragmate(f) Possumus moliri respirationem maximam. ‚plurin ¹umque aerem
recipere, ur pectus pro cantu quasi penu aeris replearrus. Possumus grandem

- inspirationem ficere, quando ex labore anhelari us, possumus pene. nullim

⁹⁴2³*

>quando pleuritici dolores inspirationem exosas-1 reddux ,1. Pessimus etc*

spirationem mammam ad elan orem com pnrare3 poffurnus parvam , quam
alta inspiratio sequatur , ut omnino vehementi inspirationi pene Γ1,]11
succedat exspiratio (ἐν). Possumus diu absque respiratione sup exesse (72)

Ipsa neceflitas novi aeris per consuetudinem diminuitur. Urinat ores enim
ipsam per exercitationem artis discunt , diu sub aqua moriri, aerisq ue x--i
ciffirn levioris incommoda senfim , per eamdem adsuetudinem , mitescunt.

'Denique suppressa respiratione ostensum est , omnino hominem , nullo in-
strumento adjutum ‚ invisam fibi xitam posse abjicere (i). Ἳσ1611Γ111 pri-
:mam respirationem per ioluntarios mo: us animalia moliri , pullos rostro
aperto aerem captare , catulos in aere se contorquere , hiare, quasi osci-
tare, den um respirare saepe vidi. Adeo initium , ὅ( fini s, ὅ( incremen-

ftum , ὅ( diminutio, ὅ( im ervalla respirationis voluntate reguntur.

Si voluntaria respiratio est ‚ regitur , ut ea omnia quae zoluntati ob-
sequuntur? voluptate ὃ( dolore. Doloris ὅ( quidem minime tolerr· bilis
genus anxietas est. Anxie-tatem homo percipit 7 cui sufflaminatur exspira-
tio , ὅ( aer in pulmone retinetur. Ea anxietate vindicat se :exspirando 2
exspirat adeo , eodem modo 2 uti sternunt, faeces deponit ‚ ὅ( urinam
egerit ‚ut intolerabili incommodo se liberet

chi ς

(ch.258.259.Exp.10.32;
-( d) Ad quindecim usque punitum temf us suspendrbat 3. Frovn ³ t. T 11—
{qscurunrz n. 8.

’ .ε)ἷ>- ι41·
k) Fun mvelt &19²4

t
lnam.

